Quero falar
sobre duas experiências
que demonstram como
a engenharia de software
sempre foi uma ferramenta essencial
no trabalho com ciência de dados.
Minha primeira experiência
foi no meu trabalho anterior,
no qual trabalhei como cientista
de dados em uma pequena startup.
Eu realizava projetos de aprendizado
de máquina e de deep learning,
nos quais personalizava
experiências de compra
e construía ferramentas analíticas
para o negócio.
Embora eu gostasse de abordar
muitas áreas da ciência de dados,
uma surpresa
foi a quantidade de engenharia
de software que aprendi e apliquei.
Quase todo mundo
era engenheiro de software,
desde desenvolvedores web
e móveis a arquitetos de sistemas.
Para implementar e produzir
minhas ideias de ciência de dados,
tive que usar
práticas adequadas
e ferramentas utilizadas
no desenvolvimento de software.
Essas práticas me permitiram
colaborar efetivamente
com outros desenvolvedores
e configurar
meu código de ciência de dados
para funcionar bem
na produção.
Como esse trabalho específico
era em uma startup,
eu me envolvi mais
com a engenharia de software
do que me envolveria
em uma empresa maior.
Como mencionamos anteriormente,
existem benefícios significativos
em praticar a engenharia de software
como cientista de dados.
Isso me leva
à minha segunda experiência,
sobre o meu primeiro
grande projeto,
antes mesmo de conseguir
um emprego em ciência de dados.
Havia um aplicativo
de calendário
com o qual eu organizava
a minha vida e amava.
Quando soube que estava sendo
retirado da App Store,
decidi construir
minha própria versão.
Eu queria dar um passo adiante
e construir um Chatbot,
que criaria automaticamente
entradas de calendário para mim,
e responderia às perguntas
sobre a minha agenda.
Usei minhas habilidades
com ciência de dados
para criar um Chatbot
que classificava mensagens
e gerava
respostas apropriadas,
mas eu não sabia nada
sobre desenvolvimento web,
e não sabia por onde começar.
Então fiz um curso on-line
sobre desenvolvimento web
e descobri como construir
um aplicativo da web
que se integrava ao Chatbot
e à API do calendário do Google,
e configurava servidores
para hospedá-lo on-line.
No final, usei habilidades
em ciência de dados
e de engenharia de software
para construir meu aplicativo.
Valeu a pena, porque consegui
transformar minha visão
em realidade com essa poderosa
combinação de habilidades.
Pode parecer intimidador aprender
sobre engenharia de software
e aplicar isso ao trabalho
de ciência de dados,
mas é por isso que estamos aqui,
para guiá-lo.
Ganhei conhecimento
e habilidades valiosas
com recursos on-line
e no trabalho,
e sei que você
também conseguirá.
Andrew e eu mostraremos
alguns truques que aprendemos
para que você possa incorporar
práticas úteis de engenharia
de software como cientista de dados.